Innocenzo III (1192 - 1216)
- Progetto Teocratico
- Proteggere il territorio di San Pietro
- Opporsi alla casata sveva. ——> Federico II, alleandosi con Ottone IV Brunswick.
Il papa is ricrede.

1214 —> Bouvines, Giovanni Senza Terra + Ottone IV contro Federico II + Filippo Augusto.
Federico II diventa Re d’Italia e di Germania.

Cosa fa Innocenzo:
- Riaffermazione della Fede.
- Lotta eresie, altre religioni.
- Approvazione ordini mendicanti.
- Inquisizione: serve a trovare (e punire) gli eretici.

1215 —> Concilio Laterano: viene rivendicata la superiorità del papato, oltre a prendere decisioni contro gli eretici.














#itasto 
